# ИИ в образовании. Решение команды Siberia ML.  
В рамках второго этапа соревнования была поставлена задача разработать алгоритм, определяющий тематику текста школьной задачи: *спорт, животные, литература или музыка.* Также необходимо было найти ключевые слова в тексте, которые наиболее характерны для определившейся категории.  

Нашей командой было разработан классификатор текста на основе лингвистической модели ruBert, обученной на собранном вручную наборе данных. Набор данных парсился с википедии и открытого источника текстовых данных ruscorpora.  
Схожие слова находились с помощью алгоритма word2vec.  

------------------------------------------------------------------

Решение представлено ввиде телеграм бота: @Siberia_ML_bot  
А также сайта: http://87.103.253.200:8080  

------------------------------------------------------------------

Описание файлов в репозитории:  
          -Bert_model_training.ipynb - тетрадка с обучением модели классификации текста;  
          -bot.py - код телеграм-бота;  
          -messages.py - файл с сообщениями для телеграм-бота;  
          -classify_theme.py - интерфейс для модели классификации текста;  
          -get_most_similarity_words.py - алгоритмы определения ключевых слов;  
          -sample_submission.csv, submission_with_rubert.csv, test.csv - файлы для разметки тестовой выборки.  

ссылка на обученные веса для модели классификатора текста:  https://drive.google.com/file/d/1tXnLYCxs8Lgpg4YmlG8NsWNw1X-YB7BX/view?usp=sharing  

пример использования алгоритма:  

```python
from classify_theme import BertClassifier  
from get_most_similarity_words import getMostSimilarityWords  

task = """Реши задачу. Сколько коробок   
          корма для собак поместится в ящике,  
          если все стороны ящика соответственно в 12 раз больше сторон коробки корма?"""  
 
text_classifier = BertClassifier("theme_classifier_weights.pt")  
theme = text_classifier.predict(task)  
similarity_words = getMostSimilarityWords(task, theme)

print("Тема:", theme) # животные
print("Помогли слова:", *similarity_words) # собака корм соответственно
